### 2004-06-16 dedicatoria.tex
Finished first draft for thesis theme presentation
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@115 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.5\textwidth}{}
Ao grande amor de minha vida, Aninha: você é meu sol.
\end{dedicate}}

@@

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.7\textwidth}{Agradecimentos:}
Blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah.
\end{dedicate}}

>>>>

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.5\textwidth}{}
Ao \textbf{grande} amor de minha vida, Aninha: você é a minha luz.
\end{dedicate}}

@@

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.7\textwidth}{Agradecimentos:}
Em especial, a meu amor, Aninha, que suportou a minha ausência nestes longos
meses que passamos afastados por causa deste trabalho. À minha super-mãe Léa,
que nunca pára de me apoiar, te amo. Aos meus irmãos Guga e Vá, pela amizade
eterna que nutrimos uns pelos outros. Ao meu pai, por seu bom humor de sempre
e nossos almoços aos sábados. À Ira, nossa sempre-amiga e mãe. Aos meus pais
postiços, Dedé e Sid, pela filha e pelo carinho de sempre. A meu amigo e
mestre Seixas, por sempre me guiar no bom caminho.
\end{dedicate}}

### 2004-06-16 msc.tex
Finished first draft for thesis theme presentation
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@115 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

%% Atalhos
\newcommand{\etem}{E$^{\text{e.m.}}_{T_{3\times7}}$}
\newcommand{\ethad}{E$^{\text{HAD}}_{T_{0,2\times0,2}}$}
\newcommand{\rshape}{R$^{\text{shape}}_{\eta}$}
\newcommand{\rstrip}{R$^{\text{strip}}_{e.m._1}$}
\newcommand{\ep}{$\eta\times\phi$}

@@

\section{O espaço de entrada para os discriminadores de objetos e.m.}

@@

\section{O Processamento clássico de objetos e.m.}

@@

No processamento clássico, as cerca de 1.000 células da RoI na entrada do
discriminador são reduzidas a quatro quantidades, facilmente processáveis por
métodos clássicos ou neuronais como foi visto. No entanto, querendo-se
processar em tempo real estas células, utilizando toda a granularidade
disponível, há um problema: a dimensionalidade do espaço de entrada torna
proibitivo qualquer método de discriminação direto, devido ao tempo necessário
de processamento para a operação \eng{on-line}. Por outro lado, a utilização
de toda a granularidade disponível, poder levar a maiores eficiências de
discriminação \cite{seixas:fe, andre-enfpc2000, andre-enfpc98}.

A solução para esta dificuldade pode estar numa compactação eficiente dos
dados de entrada. Neste trabalho, propõe-se uma versão modificada de
compactação em anéis descrita em \cite{seixas:sp}, que será adaptada às
condições de granularidade variante da configuração atual de calorímetros do
ATLAS.

>>>>

@@

\section{O espaço de entrada para os discriminadores de objetos e.m.}
\label{sec:datainput}

@@

\section{O Processamento clássico de objetos e.m.}
\label{sec:classical}

@@

No processamento clássico, as cerca de 1.000 células da RoI na entrada do
discriminador são reduzidas a quatro quantidades, facilmente processáveis por
métodos clássicos ou neurais como foi visto. No entanto, desejando-se
processar em tempo real estas células, utilizando toda a granularidade
disponível, há um problema: a dimensionalidade do espaço de entrada torna
proibitivo qualquer método de discriminação direto, devido ao tempo necessário
de processamento para a operação \eng{on-line}. Por outro lado, a utilização
de toda a granularidade disponível, poder levar a maiores eficiências de
discriminação \cite{seixas:fe, andre-enfpc2000, andre-enfpc98}.

A solução para esta dificuldade pode estar numa compactação eficiente dos
dados de entrada. Neste trabalho, propõe-se uma versão modificada de
compactação em anéis descrita em \cite{seixas:sp}, que será adaptada às
condições de granularidade variante da configuração atual de calorímetros do
ATLAS \cite{aa:nima-2003}.

### 2004-06-16 resumo.tex
Finished first draft for thesis theme presentation
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@115 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

@@

\begin{center}
TÍTULO DA TESE
\vspace{1cm}

@@

Blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah.

@@

\begin{center}
THESIS TITLE
\vspace{1cm}

@@

Blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah. Blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah blah
blah blah blah blah blah.

>>>>

%% Define um ambiente para o resumo, mais compacto e que dá mais texto
\newenvironment{summary}[1]{%
\begin{minipage}{\linewidth}%
\newcommand{\saveparameter}{\baselinestretch}% guarda o valor default
\renewcommand{\baselinestretch}{#1}%
\normalsize}%
{%
\renewcommand{\baselinestretch}{\saveparameter}% restaura o valor default
\end{minipage}%
}

@@

\begin{center}
SISTEMA ONLINE DE FILTRAGEM EM UM AMBIENTE COM ALTA TAXA DE EVENTOS
\vspace{1cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
O experimento ATLAS no CERN, Suíça, contará com um Sistema de Filtragem que
deverá separar a Física ordinária dos eventos que possam representar
decaimentos do raro bóson de Higgs. O Segundo Nível deste Sistema de
Filtragem, em específico, será constituído de cerca de 1.000 computadores
ligados em rede, processando cada um evento completo aprovado pelo Primeiro
Nível. Cada evento terá em média 10 milissegundos para ser processado.  Neste
nível, operará um conjunto de algoritmos descritos em \eng{software} que
executará a seleção de eventos. Dentre esses, algoritmos de discriminação
elétron/jato têm papel fundamental na eficiência da aquisição de dados, uma
vez que a ocorrência de elétrons pode representar a Física de interesse. Neste
trabalho apresentamos resultados obtidos para sistemas de discriminação mais
eficientes, baseados em redes neurais artificiais e um sistema de compactação
de dados que se beneficia do perfil de deposição energético de elétrons e
jatos com calorímetros para alcançar melhor eficiência de classificação. Os
resultados sugerem que a utilização de ferramentas de processamento de sinais
como a Análise de Componentes Principais e Componentes Independentes, poderá
melhorar ainda mais a qualidade da análise executada neste nível de filtragem.
\end{summary}

@@

\begin{center}
ONLINE TRIGGER SYSTEM FOR A HIGH EVENT RATE ENVIRONMENT 
\vspace{1cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
(esta tradução já não condiz com o texto original em português...)
The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a Trigger System that
separates the ordinary Physics from that which represents decays of the rare
Higgs boson. This system was initially designed to operate in 3 levels
cascade-conneted, with higher complexity, detection quality and operation time
per event. The Second Level Trigger, specifically, will be made out of 1,000
commodity computers interconnected forming a network, processing each a full
single event approved by the First Level. Each event shall have an averaged
processing time of 10 miliseconds.

At the second level of this system, operates a set of algorithms described in
software, that will execute the event selection. Among those, electron/jet
discriminators play a fundamental role for the overall efficiency, since
electrons may represent interesting Physics. This work presents results
obtained for more efficient discriminating systems, based on artificial neural
networks. The results suggest that the use of signal processing tools like
Principal Component Analysis or Independent Components may improve even more
the analysis quality executed at this trigger level.
\end{summary}
